Machine Gaming

### 2018-06-28 doc/paper/paper.tex
Loading done
Report cont.

D'un point de vue mathématique le comportement d'un perceptron peut être écrit comme:
\begin{equation}
o = f(\sum_{i=0}^{n} S_i * W_i)
\end{equation}
Où\\
$o$ est le signal qui va sortir du perceptron\\
$f$ est la fonction d'activation\\
$n$ est le nombre de voisins de la couche précédente\\
$S$ le vecteur des signaux des voisins la couche précedente\\
$W$ le vecteur des poids entre le perceptrons et ses voisins de la couche précédente

@@

Cependant générer une telle base de données est un travail énorme, ainsi ces dernières années nous avons assisté à l'émergence de nouvelles technique ne nécessitant pas d'exemples.

@@

Dans le cadre de ce travail, ce sont les algorithmes génétiques qui vont nous aider à trouver des réseaux de neurones capables d'apprendre à jouer à des jeux-vidéo. Leur fonctionnement est inspiré de la séléction naturelle qui a guidé l'évolution de la vie sur terre. En effet à partir d'un ensemble d'organsimes que nous allons évaluer à leur capacité à jouer à un jeu donné, nous allons séléctionner les meilleurs d'entre eux afin de les faire se "reproduire" pour créer la génération suivante grâce aux techniques citées ci-dessous qui sera à son tour évaluée et on recommence ce processus autant de fois que nécessaire.\\

Cette section détaille le fonctionnement de l'algorithme génétique mis en place pour faire évoluer les perceptrons multicouche, celui-ci à été créé en s'inspirant des concepts connu de ce domaine.

@@

@@

\subsection{Génome}

Le génome est l'ensemble des gènes d'un individu, celui-ci content la totalité du code génétique constituant l'individu.\\
Pour cet algorithme le génome est simplement la liste des poids constituant le réseau de neurones. Ainsi, étant donne que la topologie du réseau est fixe, on peut le reproduire à l'identique en assignant les bons poids

\subsection{Phénome}

@@

\subsection{Population initiale}
\subsection{Crossover}
\subsection{Mutation}
\subsection{Elitisme}
\subsection{Génome}
\subsection{Phénome}

>>>>

D'un point de vue mathématique le comportement d'un perceptron peut être écrit comme:
\begin{equation}
o = f(\sum_{i=0}^{n} S_i * W_i)
\end{equation}
Où\\
$o$ est le signal qui va sortir du perceptron\\
$f$ est la fonction d'activation\\
$n$ est le nombre de voisins de la couche précédente\\
$S$ est le vecteur des signaux des voisins la couche précedente\\
$W$ est le vecteur des poids entre le perceptrons et ses voisins de la couche précédente

@@

Cependant générer une telle base de données est un travail énorme, ainsi ces dernières années nous avons assisté à l'émergence de nouvelles technique ne nécessitant pas d'exemples.\\

La méthode choisie pour réaliser ce travail est la neuroévolution, la concept est basé sur les algorithmes génétiques. Leur fonctionnement est inspiré de la séléction naturelle qui a guidé l'évolution de la vie sur terre. En effet à partir d'un ensemble d'organsimes que nous allons évaluer à leur capacité à jouer à un jeu donné, nous allons séléctionner les meilleurs d'entre eux afin de les faire se "reproduire" pour créer la génération suivante grâce aux techniques citées ci-dessous qui sera à son tour évaluée et on recommence ce processus autant de fois que nécessaire.\\

L'algorithme génétique va donc faire évoluer différents réseaux de neurones, en faisant varier certains paramètres jusqu'à obtenir un réseau capable de jouer correctement au jeu demandé.

@@

Cette section détaille le fonctionnement de l'algorithme génétique mis en place pour faire évoluer les perceptrons multicouche à topologie fixe, celui-ci à été créé en s'inspirant des concepts connu de ce domaine.

@@

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{mutation.png}
	\caption{Exemple de mutation dans un génome}
\end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{elitism.png}
	\caption{Elitisme d'une génération vers la suivante}
\end{center}
\end{figure}

\subsection{Génome \& Phénome}

Le génome est l'ensemble des gènes d'un individu, celui-ci content la totalité du code génétique constituant l'individu.\\

Pour cet algorithme le génome est simplement la liste des poids constituant le réseau de neurones. Ainsi, étant donne que la topologie du réseau est fixe, on peut le reproduire à l'identique en assignant les bons poids.\\

Le phénome dans le cas de cet algorithme sera une réseau de neurones à topologie fixe et entièrement connecté (Chaque neurones d'une couche donnée est connecté a chaque neurones de la couche suivante).

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{genomephenome.png}
	\caption{Passage du génome au phénome}
\end{center}
\end{figure}

@@

L'autre algorithme génétique mis en place est le NEAT, cet algorithme à été créer par Ken Stanley à Université du Texas à Austin. Cet algorithme détaille comment obtenir des réseaux de neurones dont la topologie change au fil des évolutions.\\
Cet algorithme apporte trois techniques essentielles à son fonctionnement: suivre l'évolution des gènes avec un historique pour permettre les crossover parmis les différentes topologies, séparer les organismes en espèces afin de préserver l'innovation et faire évoluer les topologies de manière incrémentales en partant de structures simples afin d'obtenir des résultats minimaux.

\subsection{Population initiale}
\subsection{Crossover}
\subsection{Mutation}
\subsection{Elitisme}
\subsection{Génome \& Phénome}
